# Comparable 과 Comparator의 이해
> Comparable과 Comparator는 모두 인터페이스(interface).
> Comparable 혹은 Comparator을 사용하고자 한다면 인터페이스 내에 선언된 메소드를 '반드시 구현'.
> Comparable 인터페이스를 쓰려면 compareTo 메소드를 구현해야하고, Comparator 인터페이스를 쓰려면 compre 메소드를 구현해야 한다.


### 단일 책임의 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)
> 단일 책임의 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)은 하나의 모듈은 한 가지 책임을 가져야 한다는 것으로, 이것은 모듈이 변경되는 이유가 한가지여야 함을 의미한다. 
> 여기서 변경의 이유가 한가지라는 것은 해당 모듈이 여러 대상 또는 액터들에 대해 책임을 가져서는 안되고, 오직 하나의 액터에 대해서만 책임을 져야 한다는 것을 의미한다.
> 만약 어떤 모듈이 여러 액터에 대해 책임을 가지고 있다면 여러 액터들로부터 변경에 대한 요구가 올 수 있으므로, 해당 모듈을 수정해야 하는 이유 역시 여러 개가 될 수 있다. 
> 반면에 어떤 클래스가 단 하나의 책임 만을 갖고 있다면, 특정 액터로부터 변경을 특정할 수 있으므로 해당 클래스를 변경해야 하는 이유와 시점이 명확해진다.



### 개방 폐쇄 원칙 (Open-Closed Principle, OCP)

개방 폐쇄 원칙(Open-Closed Principle, OCP)은 확장에 대해 열려있고 수정에 대해서는 닫혀있어야 한다는 원칙으로, 각각이 갖는 의미는 다음과 같다.

>  확장에 대해 열려 있다: 요구사항이 변경될 때 새로운 동작을 추가하여 애플리케이션의 기능을 확장할 수 있다.

>  수정에 대해 닫혀 있다: 기존의 코드를 수정하지 않고 애플리케이션의 동작을 추가하거나 변경할 수 있다.
  

### 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle, ISP)

> 객체가 충분히 높은 응집도의 작은 단위로 설계됐더라도, 목적과 관심이 각기 다른 클라이언트가 있다면 인터페이스를 통해 적절하게 분리해줄 필요가 있는데, 
> 이를 인터페이스 분리 원칙이라고 부른다. 즉, 인터페이스 분리 원칙이란 클라이언트의 목적과 용도에 적합한 인터페이스 만을 제공하는 것이다. 
> 인터페이스 분리 원칙을 준수함으로써 모든 클라이언트가 자신의 관심에 맞는 퍼블릭 인터페이스(외부에서 접근 가능한 메세지)만을 접근하여 불필요한 간섭을 최소화할 수 있으며, 
> 기존 클라이언트에 영향을 주지 않은 채로 유연하게 객체의 기능을 확장하거나 수정할 수 있다.
> 인터페이스 분리 원칙을 지킨다는 것은 어떤 구현체에 부가 기능이 필요하다면 이 인터페이스를 구현하는 다른 인터페이스를 만들어서 해결할 수 있다. 
> 예를 들어 파일 읽기/쓰기 기능을 갖는 구현 클래스가 있는데 어떤 클라이언트는 읽기 작업 만을 필요로 한다면 별도의 읽기 인터페이스를 만들어 제공해주는 것이다.


### 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle, LSP)
> 리스코프 치환 원칙은 1988년 바바라 리스코프가 올바른 상속 관계의 특징을 정의하기 위해 발표한 것으로, 하위 타입은 상위 타입을 대체할 수 있어야 한다는 것이다. 
> 즉, 해당 객체를 사용하는 클라이언트는 상위 타입이 하위 타입으로 변경되어도, 
> 차이점을 인식하지 못한 채 상위 타입의 퍼블릭 인터페이스를 통해 서브 클래스를 사용할 수 있어야 한다는 것이다.


### 의존 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle, DIP)

> 의존 역전 원칙이란 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안 되며, 저수준 모듈이 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 한다는 것이다. 
> 객체 지향 프로그래밍에서는 객체들 사이에 메세지를 주고 받기 위해 의존성이 생기는데, 의존성 역전의 원칙은 올바른 의존 관계를 위한 원칙에 해당된다. 
> 여기서 각각 고수준 모듈과 저수준 모듈이란 다음을 의미한다.

> 고수준 모듈: 변경이 없는 추상화된 클래스(또는 인터페이스)

> 저수준 모듈: 변하기 쉬운 구체 클래스

 
의존 역전 원칙이란 결국 추상화에 의존하며 구체화에는 의존하지 않는 설계 원칙을 의미한다.


출처: https://mangkyu.tistory.com/194 [MangKyu's Diary:티스토리]

